@ 创建日期:2020 年 2 月 1 日,18 点 32 分

# 类变量与实例变量

## 什么是类变量?

    和类相关联的变量

### 类变量的作用

## 什么是实例变量?

    和对象相关联的变量(对象是由类这个模板创建而来的)

### 实例变量的作用

如何保存不同对象的特征值

## 类与对象的变量查找顺序

    通过`__dict__`方法来验证新变量中是否有实例变量

## self 与实例方法

- 定义实例方法时:
  - 对于类下面的实例方法来说,默认会有一个 python 规定的参数,和其他自定义的参数是不同的.
  - 对于方法来说,是不需要传入任何的参数,但是依然需要有一个固定的 self
- 当调用实例方法时:
  - 不需要对 self 传参(self 是 python 默认传入的,自己不需要为 self 参数赋值)

注:

- 其他语言是不需要显示指定的参数,但是在 python 中是强制要求要`显示`指定的参数`self`.
- 也可以使用`this`代替 self.(python 一般使用 self,显胜与隐)

### `self`的意义:

- 就是当前调用某一个方法的对象(self 只和对象有关,与类无关)

## 在实例中访问实例变量与类变量

### 在实例中访问实例变量

```py
    class Student():
        sum = 0
        name = '王云'
        age = 0

        # 实例方法
        def __init__(self, name, age):
            # 构造函数
        # 实例变量:
            self.name = name+"xx"
            self.age = age + 1
         # 在实例中访问实例变量:
            print(self.name)
            print(self.age)



    student1 = Student('kayla', 18)
    student2 = Student('李显华', 18)
    print(student1.name)
    print(Student.name)

```

### 在实例中访问类变量

- `self.__class__.类变量`
- `类名.类变量`
- 实例方法中,`self`代表对象本身.

```py
方法一:

class Student():
    sum1 = 88

    def __init__(self, sum1):
        self.sum1 = sum1+2
        # self内置的class,这个class代表类
        print(self.__class__.sum1)

  a1 = Student(22)

```

```py
方法二:

class Student():
  sum1 = 88

  def __init__(self, sum1):
      self.sum1 = sum1+2
      print(Student.sum1)

a1 = Student(22)

```

注:构造函数与普通函数的区别:

- 调用的方法不同:
  - 构造函数:`新变量=类名()`
  - 普通实例方法:`对象.函数名()`
- 意义不同:
  - 构造函数:用来初始化类的特征
  - 实例方法:用来描述类的行为

## 类方法

- `@classmethod` ,类方法的装饰器.
- `cls`,强制,默认传入 cls(也可以使用 self,但不推荐).
- 在类方法中 `cls`代表类本身.

```py

    class Student():
    sum = 0

        @classmethod   # 类方法的装饰器
        def plus_sum(cls):  # cls也可以用self
             cls.sum += 1
             print(cls.sum)

    a1 = Student()
    Student.plus_sum()  # 调用类方法
    a1.plus_sum()  # 也可以用对象调用类方法(一般不推荐,其他语言没有)

```

```py

  打印结果为:2
            3

```

## 静态方法

- `@staticmethod` ,装饰器.
- 不需要传入默认的参数.

### 如何调用静态方法

- 一个类可以调用静态方法
- 一个对象也可以调用静态方法
- 静态方法也可以访问类变量

```py
 例子:
 class Student():
    sum1 = 2
    sum2 = 1

    @staticmethod
    def add(x):
        print('这是静态方法')
        print(Student.sum1)  # 静态方法也可以访问类变量


 a1 = Student()
 a1.add(0)
 # Student.add(0)

```

```py

 打印结果为:这是静态方法
            2

```

### 静态方法的作用

- 使用静态方法的地方,都可以用类方法代替
- 类方法更加方便(cls 代表类本身.静态方法访问类变量时,需要输入类的全称)
- 不建议经常使用静态方法(和面向对象的关联性较弱)

**python 中的静态方法,和其他语言里的静态方法不一样**

## 成员可见性:公开和私有

## 子类方法调用父类方法
